Прямая, статичная. Занимает до 2-х наносекунд (источник). Не используется топ полиморфизм и наследованные не входит. 
Работает в момент компиляции. 

Если есть экстеншен с реализацией  и не объявлен в протоколе и если кастисть к протоколу и вызвать 

витнесс
3 наносекунды 
Таблица с адресами

витнесс когда для структур
Витнесс при использовании протоколов. 
Если несколько протоколов то для каждого таблица

Виртуал в наследовании
Для каждого своя виртуальная таблица
Таблица Чайлд класса копирует родителя и переписывает то что оверрайднуто

Виртуал по дефолту (источник). 

Табличка (виртуал и фитнесс)
Табличка в моменте рантайма. 
Создается на компиляции и заполняется в рантаймер?

Message Динамическая в моменте рантайма. 

dynamic меняет на message dispatch

Селектор по своему классу, затем по парне классу и происходит мессадж форвардинг и на этом этапе можно подменить

«Пример из парктики»

Сколько по времени


Table dispatch работает в рантаме (вызов функций), а создается в моменте компиляции

Message dispatch таблица не создана на моменте компиляции. Создание и поиск в рантайме и кешируется


Вызвал, свизл, снова вызвал 
Что будет? Кэшированные данные или актуальная новая реализация. 

если два раза вызвать свизлинг, то свизлинг не срабатывает. Он затирается. Если сделаем 3-ий раз, то свизлинг будет. 

1) Не понятно почему вызывает сам себя
2) не понятно почему вызывался simple, а потом swizzle. Когда поменяли реализацию у кастомного вью контроллера. 

Когда добавил торгет для кнопки я в нем указываю селектор а дальше реализова=ываю функцию и ставлю ее objc получается будет iMessage dispatch

нет, будет table dispatch. Нужен dynamic  для messageDispatch

Можно ли ухудшить с table dispatch до message dispatch написав каую-то строчку в коде?

через аттрибут dynamic



Статья: https://habr.com/ru/companies/simbirsoft/articles/673636/ . Обычная базовая статья, что прям выделяется - это баг, про который речь в конце, мы его с тобой рассмотрели
Видео: https://www.youtube.com/watch?v=GtG0JR3ZaRM . В некоторых моментах повторение из статьи, но здесь больше практических примеров + называется время, за которое статическая и динамическая работают
Статья: https://habr.com/ru/articles/677616/ . Ее нашел только во время созвона, из того, на что обратил внимание, пока что только про кеширование